Repository: axonivy-market/portal
Catalog: Documentation/portal-guide/weblate/locale/*/LC_MESSAGES/portal-developer-guide.po
Languages: ja

source: Architecture
ja: アーキテクチャ

source: The CSS styles, Java methods, etc. that are not explicitly documented are internal to the Portal. Do not rely on them, as they may change in future versions. Only use documented APIs, components, and customization points to ensure compatibility with future Portal releases.
ja: 明示的に文書化されていないCSSスタイル、Javaメソッドなどは、ポータルの内部仕様となります。これらは将来のバージョンで変更される可能性があるため、依存しないでください。将来のポータルリリースとの互換性を確保するため、文書化されたAPI、コンポーネント、カスタマイズポイントのみをご利用ください。

source: Overview
ja: 概要

source: Portal provides a modular architecture designed for flexibility, maintainability, and upgrade safety. Understanding Portal's structure and how it integrates with your applications is essential for successful implementation, customization, and long-term maintenance.
ja: Portalは、柔軟性、保守性、およびアップグレードの安全性を考慮して設計されたモジュール式アーキテクチャを提供します。Portalの構造と、アプリケーションとの統合方法を理解することは、導入、カスタマイズ、および長期的な保守を成功させるために不可欠です。

source: **Architecture Principles:**
ja: **アーキテクチャの原則：**

source: **Separation of Concerns**: Portal provides the workbench, your apps provide business logic
ja: **関心の分離**: Portalは作業環境を提供し、お客様のアプリケーションはビジネスロジックを提供します

source: **Shared Components**: Reuse Portal UI components across all your applications
ja: **共有コンポーネント**：すべてのアプリケーション間で Portal の UI コンポーネントを再利用できます。

source: **Configuration Over Code**: Customize through settings rather than code modifications
ja: **設定による制御（Configuration Over Code）**: コードの変更ではなく設定を通じてカスタマイズします

source: **Iframe Isolation**: Your processes run independently while maintaining Portal integration
ja: **Iframeの分離**: ポータルとの連携を維持しつつ、各プロセスが独立して動作します

source: **Key Concepts for Developers:**
ja: **開発者向けの主要な概念：**

source: **Security Context**: The Portal and Projects using it should be deployed in different applications but in the same security context for task/case visibility
ja: **セキュリティコンテキスト**: ポータルおよびそれを活用するプロジェクトは、異なるアプリケーションにデプロイされるべきですが、タスク/ケースの可視性を確保するため、同一のセキュリティコンテキスト内に配置される必要があります。

source: **Component Reuse**: Import portal-components into your apps to use Portal's UI components
ja: **コンポーネントの再利用**: PortalのUIコンポーネントを使用するため、portal-componentsをアプリにインポートしてください。

source: **Public API**: Use documented APIs and customization points only
ja: **公開API**: ドキュメント化されたAPIとカスタマイズポイントのみを使用してください

source: **Related Sections:**
ja: **関連セクション：**

source: :ref:`Installation <installation>` - Set up Portal in development
ja: :ref:`インストール <installation>` - 開発環境におけるポータルの設定

source: :ref:`Deployment <deployment>` - Deploy Portal to production
ja: :ref:`デプロイメント <deployment>` - Portal を本番環境にデプロイする

source: :ref:`Customization <customization>` - Extend Portal functionality
ja: :ref:`カスタマイズ <customization>` - ポータル機能の拡張

source: :ref:`IFrame Integration <iframe-in-portal>` - Embed processes in Portal
ja: :ref:`IFrame統合 <iframe-in-portal>` - Portalへのプロセスの埋め込み

source: Deployment Strategy
ja: デプロイメント戦略

source: You can deploy Portal in two ways:
ja: Portal は以下の 2 つの方法でデプロイできます：

source: **Single Application (Simple Setup)**
ja: **単一アプリケーション（簡易セットアップ）**

source: Portal and your projects in one application
ja: ポータルとお客様のプロジェクトを1つのアプリケーションで

source: Acceptable for simple setups or prototyping
ja: 簡易な設定やプロトタイピングに適しています。

source: More complex upgrades and migrations
ja: より複雑なアップグレードと移行

source: **Multi-Application (Recommended)**
ja: **マルチアプリケーション（推奨）**

source: Portal and your projects in separate applications
ja: ポータルとお客様のプロジェクトは別々のアプリケーションとしてご利用ください。

source: Same security context required
ja: 同じセキュリティコンテキストが必要です。

source: Easier upgrades and maintenance
ja: より容易なアップグレードとメンテナンス

source: Better separation of concerns
ja: 関心の分離をより明確にします。

source: We strongly recommend the multi-application setup for production environments.
ja: 本番環境では、マルチアプリケーション構成を強く推奨いたします。

source: The Portal Multi-Application Setup
ja: ポータル マルチアプリケーション設定

source: The recommended deployment architecture separates Portal from your custom applications while keeping them in the same security context.
ja: 推奨されるデプロイメントアーキテクチャでは、ポータルとカスタムアプリケーションを分離しつつ、同じセキュリティコンテキスト内に配置します。

source: **Deployment Structure:**
ja: **デプロイメント構造：**

source: **Application 1**: Portal + portal-components (Portal application)
ja: **アプリケーション 1**: Portal + portal-components (Portal アプリケーション)

source: **Application 2**: Your custom project + portal-components (Your application)
ja: **アプリケーション 2**: お客様のカスタムプロジェクト + portal-components (お客様のアプリケーション)

source: Both applications depend on portal-components to reuse Portal UI components, but only Application 1 contains the Portal core functionality.
ja: 両アプリケーションとも、Portal UI コンポーネントを再利用するために portal-components に依存していますが、Portal のコア機能を含んでいるのはアプリケーション 1 のみです。

source: **Key Benefits:**
ja: **主な利点：**

source: **Independent Upgrades**: Update Portal without affecting your applications
ja: **独立したアップグレード**: アプリケーションに影響を与えずにポータルを更新

source: **Clear Boundaries**: Separate Portal functionality from business logic
ja: **明確な境界線**: ポータル機能とビジネスロジックを分離する

source: **Easier Maintenance**: Troubleshoot and maintain components independently
ja: **保守性の向上**: コンポーネントを個別にトラブルシューティングおよび保守可能

source: **Better Testing**: Test Portal updates in isolation before deployment
ja: **テストの改善**: テストポータルはデプロイ前に単独で更新される

source: Run only one Portal per security context. Multiple Portal instances in the same security context are not supported.
ja: セキュリティコンテキストごとに1つのポータルのみを実行してください。同一セキュリティコンテキスト内での複数ポータルインスタンスはサポートされていません。

source: Portal Module Structure
ja: ポータルモジュールの構造

source: The Portal application consists of two main modules:
ja: ポータルアプリケーションは、主に以下の2つのモジュールで構成されています：

source: Module
ja: モジュール

source: Type
ja: タイプ

source: Purpose
ja: 目的

source: Public components and APIs
ja: 公開コンポーネントおよびAPI

source: Reusable UI components for any app
ja: あらゆるアプリケーション向けの再利用可能なUIコンポーネント

source: **portal**
ja: **ポータル**

source: Portal-specific implementation
ja: ポータル固有の実装

source: Portal UI, templates, and pages
ja: ポータル UI、テンプレート、およびページ

source: **Public UI Components and APIs**
ja: **公開UIコンポーネントおよびAPI**

source: This module provides reusable components that are independent of the Portal core:
ja: このモジュールは、ポータルコアから独立した再利用可能なコンポーネントを提供します：

source: **Available Components:**
ja: **利用可能なコンポーネント：**

source: **User Selection**: Choose users from the system
ja: **ユーザー選択**: システムからユーザーを選択してください

source: **Role Selection**: Select roles and permissions
ja: **ロール選択**: ロールと権限の選択

source: **Document Table**: Display and manage documents
ja: **ドキュメントテーブル**: ドキュメントの表示と管理

source: **Process Chain**: Visualize process relationships
ja: **プロセスチェーン**: プロセス関係を可視化する

source: **Process Viewer**: View process flow diagrams
ja: **Process Viewer**: プロセスフロー図を表示します

source: **Security Member Name and Avatar**: Display user information
ja: **セキュリティメンバー名とアバター**: ユーザー情報の表示

source: **Key Characteristics:**
ja: **主な特徴：**

source: Independent of Portal implementation
ja: ポータル実装とは独立しています。

source: Can be used in any Axon Ivy application
ja: あらゆるAxon Ivyアプリケーションで使用可能です。

source: Provides public Java APIs
ja: 公開Java APIを提供します。

source: Supports Freya and Serenity themes
ja: Freya および Serenity テーマに対応しております。

source: Use portal-components in your custom applications to maintain consistent UI patterns.
ja: カスタムアプリケーションでは、一貫したUIパターンを維持するため、portal-componentsをご利用ください。

source: **Portal-Specific Implementation**
ja: **ポータル固有の実装**

source: This module contains Portal's core functionality:
ja: このモジュールには、Portalのコア機能が含まれています：

source: **Included Features:**
ja: **含まれる機能：**

source: **Portal UI Components**: Specialized components for Portal pages
ja: **Portal UI コンポーネント**: Portal ページ専用のコンポーネント

source: **Portal Templates**: HTML Dialog templates for developers
ja: **Portal Templates**: 開発者向け HTML ダイアログテンプレート

source: **Portal Pages**: Task lists, case lists, dashboards, process lists
ja: **ポータルページ**: タスクリスト、ケースリスト、ダッシュボード、プロセスリスト

source: **Navigation Menus**: Top menu, application menu, user menu
ja: **ナビゲーションメニュー**: トップメニュー、アプリケーションメニュー、ユーザーメニュー

source: **Admin Features**: Settings, configuration, user management
ja: **管理機能**: 設定、構成、ユーザー管理

source: **Template Features:**
ja: **テンプレートの特徴：**

source: Consistent navigation across Portal and custom processes
ja: ポータルとカスタムプロセス間での一貫したナビゲーション

source: Automatic handling of Portal context
ja: ポータルコンテキストの自動処理

source: Integration with Portal security
ja: ポータルセキュリティとの統合

source: Standardized look and feel
ja: 標準化された外観と操作感

source: Portal templates allow your custom processes to seamlessly integrate with the Portal user experience.
ja: ポータルテンプレートにより、カスタムプロセスをポータルユーザーエクスペリエンスにシームレスに統合することが可能となります。

source: Security Integration
ja: セキュリティ統合

source: Portal integrates with Axon Ivy's security system to provide authentication, authorization, and permission-based access control across all Portal features.
ja: PortalはAxon Ivyのセキュリティシステムと連携し、すべてのPortal機能において認証、認可、および権限ベースのアクセス制御を提供します。

source: **Security Architecture:**
ja: **セキュリティアーキテクチャ：**

source: Portal leverages Ivy's built-in security infrastructure and extends it with Portal-specific permissions:
ja: PortalはIvyの組み込みセキュリティインフラを活用し、Portal固有の権限でこれを拡張します：

source: **Authentication & Authorization**: Portal uses Ivy's security system for user authentication and role-based authorization
ja: **認証と認可**: Portal はユーザー認証とロールベースの認可に Ivy のセキュリティシステムを採用しています

source: **Shared Security Context**: All applications within the same security context share users, roles, and sessions
ja: **共有セキュリティコンテキスト**: 同一のセキュリティコンテキスト内のすべてのアプリケーションは、ユーザー、ロール、セッションを共有します。

source: **Extended Permissions**: Portal adds specific permissions for dashboard management, task operations, case handling, and administrative functions
ja: **拡張権限** ： Portalは、ダッシュボード管理、タスク操作、ケース処理、および管理機能のための特定の権限を追加します。

source: **Permission Groups**: Portal organizes permissions into logical groups (General, Task, Case, Absence/Substitute, Statistics)
ja: **権限グループ**: Portalでは権限を論理的なグループ（一般、タスク、ケース、欠勤/代理、統計）に整理しています。

source: **Multi-Application Security:**
ja: **マルチアプリケーションセキュリティ：**

source: In a multi-app deployment, security works across applications:
ja: 複数のアプリケーションを展開する場合、セキュリティはアプリケーション間で機能します：

source: Users authenticate once and access Portal and custom apps
ja: ユーザーは一度認証を行うと、ポータルおよびカスタムアプリにアクセスできます。

source: Permissions granted in one app apply to all apps in the same security context
ja: 1つのアプリで付与された権限は、同じセキュリティコンテキスト内のすべてのアプリに適用されます。

source: Portal displays tasks and cases from all applications based on user permissions
ja: ポータルは、ユーザーの権限に基づいて、すべてのアプリケーションからのタスクとケースを表示します。

source: Custom apps inherit Portal's security templates when using Portal components
ja: カスタムアプリは、Portalコンポーネントを使用する場合、Portalのセキュリティテンプレートを継承します。

source: **Key Security Features:**
ja: **主なセキュリティ機能：**

source: Feature
ja: 機能

source: Description
ja: 説明

source: **Role-Based Access**
ja: **ロールベースのアクセス制御**

source: Control Portal features by assigning permissions to roles
ja: ロールへの権限割り当てにより、管理ポータルの機能を制御します。

source: **Portal Permissions**
ja: **ポータル権限**

source: Additional permissions for Portal-specific features (dashboards, widgets, process lists)
ja: ポータル固有の機能（ダッシュボード、ウィジェット、プロセス一覧）に関する追加の権限

source: **Security Members**
ja: **セキュリティメンバー**

source: Support for users, roles, and groups in permission configuration
ja: 権限設定におけるユーザー、ロール、グループへの対応

source: **Permission Inheritance**
ja: **権限の継承**

source: Child roles inherit permissions from parent roles
ja: 子ロールは親ロールから権限を継承します。

source: **External Security Systems**
ja: **外部セキュリティシステム**

source: Compatible with LDAP, Active Directory, and custom security providers
ja: LDAP、Active Directory、およびカスタムセキュリティプロバイダーに対応しております。

source: For detailed permission configuration and management, refer to the Portal User Guide's security and admin settings sections.
ja: 詳細な権限設定および管理については、ポータルユーザーガイドのセキュリティおよび管理者設定のセクションをご参照ください。

source: All applications using Portal must be in the same security context. Cross-context access is not supported.
ja: Portalを利用するすべてのアプリケーションは、同一のセキュリティコンテキスト内に存在する必要があります。異なるコンテキスト間でのアクセスはサポートされておりません。

source: Integration with Custom Applications
ja: カスタムアプリケーションとの統合

source: **How Portal Works with Your Applications:**
ja: **ポータルがアプリケーションと連携する方法：**

source: **Separate Deployment**: Deploy Portal and your apps as separate applications
ja: **デプロイメントの分離**: ポータルとアプリケーションを別々のアプリケーションとしてデプロイします

source: **Shared Security Context**: Both applications share the same security context for unified authentication and authorization
ja: **共有セキュリティコンテキスト**: 両アプリケーションは統一された認証および認可のために同一のセキュリティコンテキストを共有します

source: **Add Portal Dependency**: To use Portal components in your custom application, add portal-components as a project dependency in your ``pom.xml``
ja: **Portal依存関係を追加してください：** カスタムアプリケーションでPortalコンポーネントを使用するには、 ``pom.xml`` にportal-componentsをプロジェクト依存関係として追加してください。

source: **Portal Components**: Import and use Portal UI components in your dialogs and pages
ja: **Portal コンポーネント**: ダイアログやページ内で Portal UI コンポーネントをインポートしてご利用ください

source: **Portal Templates**: Use Portal's HTML Dialog templates in your processes
ja: **Portal Templates**: プロセス内でPortalのHTMLダイアログテンプレートをご利用ください

source: **Public APIs**: Call Portal APIs from your code (navigation, task management, etc.)
ja: **公開API**: コードからPortal APIを呼び出す方法（ナビゲーション、タスク管理など）

source: **Process Integration**: Start your processes from Portal's process list or custom dashboards
ja: **プロセス統合**: Portalのプロセス一覧またはカスタムダッシュボードからプロセスを開始します

source: **Communication Flow:**
ja: **コミュニケーションフロー：**

source: Portal displays tasks from all applications in the same security context
ja: ポータルは、同一のセキュリティコンテキスト内の全アプリケーションからタスクを表示します。

source: Your processes can use Portal templates for consistent UI
ja: プロセスでは、一貫したUIを実現するため、Portalテンプレートをご利用いただけます。

source: Portal components can be embedded in your custom pages
ja: ポータルコンポーネントは、カスタムページに埋め込むことが可能です。

source: Both applications share user sessions and permissions
ja: 両アプリケーションはユーザーセッションと権限を共有します。

source: Additional Components
ja: 追加コンポーネント

source: Portal provides additional UI components and features that can be configured through the Admin Settings interface.
ja: Portalは、管理設定インターフェースを通じて設定可能な追加のUIコンポーネントと機能を提供します。

source: Most Portal features are now configured through :ref:`Admin Settings <admin-settings>` rather than requiring custom component integration. This provides a centralized, user-friendly way to manage Portal behavior.
ja: ポータルの機能の大半は、カスタムコンポーネントの統合を必要とせず、:ref:`Admin Settings <admin-settings>` を通じて設定されるようになりました。これにより、ポータルの動作を一元的に、ユーザーフレンドリーな方法で管理することが可能となります。

source: Global Growl
ja: グローバル通知

source: Portal includes a global growl component for displaying notification messages to users.
ja: Portalには、ユーザーへの通知メッセージを表示するためのグローバルなGrowlコンポーネントが含まれています。

source: Usage
ja: 使用方法

source: To display messages using the Portal global growl in your custom dialogs:
ja: カスタムダイアログでポータルグローバルグロウルのメッセージを表示するには：

source: Configuration
ja: 設定

source: The global growl behavior is controlled by the Portal setting ``Portal.DisplayMessageAfterFinishTask``, which can be configured in :ref:`Admin Settings <update-portal-settings>`.
ja: グローバルなGrowl動作は、ポータル設定 ``Portal.DisplayMessageAfterFinishTask`` によって制御されます。この設定は :ref:`管理者設定 <update-portal-settings>` で構成可能です。

source: **Examples:**
ja: **例：**

source: **Growl After Finishing a Task**
ja: **タスク完了後の通知**

source: Configure Portal behavior through :ref:`Admin Settings <admin-settings>` for easier management without code changes.
ja: コード変更なしで管理を容易にするため、:ref:`Admin Settings <admin-settings>` を通じてポータルの動作を設定してください。

source: Error Handling
ja: エラー処理

source: Portal provides comprehensive error handling mechanisms to improve user experience when errors occur. This guide explains the different error types and how to configure custom error pages.
ja: Portalは、エラー発生時のユーザー体験を向上させるための包括的なエラー処理メカニズムを提供します。本ガイドでは、各種エラータイプとカスタムエラーページの設定方法について説明します。

source: Error Type
ja: エラーの種類

source: When It Occurs
ja: 発生時

source: Portal Solution
ja: ポータルソリューション

source: **Ajax Error**
ja: **Ajax エラー**

source: During JSF Ajax requests
ja: JSF Ajaxリクエスト中

source: Error notification with exception details
ja: 例外の詳細を伴うエラー通知

source: **Non-Ajax Error**
ja: **非Ajaxエラー**

source: HTTP 404, 500, or page load exceptions
ja: HTTP 404、500、またはページ読み込み時の例外

source: Custom user-friendly error pages
ja: カスタマイズされたユーザーフレンドリーなエラーページ

source: Error Types
ja: エラーの種類

source: Occurs during a JSF Ajax request, such as when clicking the "Show Full Mode" button to switch a task widget to full mode. Without proper error handling, users receive no feedback if the action was unsuccessful.
ja: JSF Ajaxリクエスト中に発生します。例えば、「フルモードを表示」ボタンをクリックしてタスクウィジェットをフルモードに切り替える際などです。適切なエラー処理がない場合、操作が失敗してもユーザーにはフィードバックが提供されません。

source: Occurs when a user accesses the Portal via a URL that cannot be processed successfully by the server, or when navigating to a corrupt URL. For example, clicking a link to start a task that does not exist.
ja: ユーザーがサーバーで正常に処理できないURL経由でポータルにアクセスした場合、または破損したURLに移動した場合に発生します。例えば、存在しないタスクを開始するリンクをクリックした場合などが該当します。

source: Ajax Error Handling
ja: Ajax エラーの処理

source: How It Works
ja: 仕組みについて

source: Portal automatically handles all exceptions generated by Ajax requests:
ja: ポータルは、Ajaxリクエストによって生成されるすべての例外を自動的に処理します：

source: **Error Notification**: Shows exception type and message to the end user
ja: **エラー通知**: エラーの種類とメッセージをエンドユーザーに表示します

source: **Exception Details**: Available by clicking the ``More`` link in the error message
ja: **例外の詳細** ：エラーメッセージ内の ``More`` リンクをクリックすると表示されます。

source: **Stacktrace Display**: Controlled by the Ivy system property ``Errors.ShowDetailsToEndUser``
ja: **スタックトレース表示**: Ivy システムプロパティ ``Errors.ShowDetailsToEndUser`` によって制御されます。

source: Example
ja: 例

source: When an Ajax error occurs, users see a clear error notification:
ja: Ajaxエラーが発生した場合、ユーザーには明確なエラー通知が表示されます：

source: Non-Ajax Error Handling
ja: Ajax 以外のエラーの処理

source: The Problem
ja: 問題点

source: By default, when the server encounters errors such as ``HTTP 404``, ``HTTP 500``, or exceptions while loading a page, the Axon Ivy Engine shows a default error page:
ja: デフォルトでは、サーバーが ``HTTP 404``、``HTTP 500`` などのエラーや例外をページ読み込み中に検出した場合、Axon Ivy Engineはデフォルトのエラーページを表示します。

source: This default error page is not user-friendly. Portal provides custom error pages with a better user experience.
ja: このデフォルトのエラーページはユーザーフレンドリーではありません。Portalでは、より優れたユーザー体験を提供するカスタムエラーページをご提供しております。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Access to Axon Ivy Engine file system
ja: Axon Ivy Engine ファイルシステムへのアクセス

source: Permission to modify ``web.xml`` in the configuration folder
ja: 設定フォルダ内の ``web.xml`` の変更を許可します。

source: Portal application deployed and running
ja: ポータルアプリケーションがデプロイされ、稼働中です。

source: HowTo: Configure Custom Error Pages
ja: HowTo: カスタムエラーページの設定方法

source: Follow these steps to configure custom Portal error pages on your Axon Ivy Engine.
ja: Axon Ivy Engine でカスタム Portal エラーページを設定するには、以下の手順に従ってください。

source: **Step 1: Create Error Page Files**
ja: **ステップ1：エラーページファイルの作成**

source: Create two XHTML files in your engine's ``webapps/ivy`` folder:
ja: エンジンの ``webapps/ivy`` フォルダ内に、以下の2つのXHTMLファイルを作成してください：

source: **File: ivy-portal-404-error-page.xhtml**
ja: **ファイル: ivy-portal-404-error-page.xhtml**

source: **File: ivy-portal-500-error-page.xhtml**
ja: **ファイル: ivy-portal-500-error-page.xhtml**

source: **Step 2: Update web.xml**
ja: **ステップ2: web.xmlを更新します**

source: Add the following error page configuration to your ``web.xml`` file (located in the ``configuration`` folder):
ja: 以下のエラーページ設定を、 ``configuration`` ディレクトリ内の ``web.xml`` ファイル（ ``configuration`` フォルダ内にあります）に追加してください：

source: **Step 3: Restart Engine**
ja: **ステップ3：エンジンの再起動**

source: Restart your Axon Ivy Engine for the changes to take effect.
ja: 変更を反映させるには、Axon Ivy Engine を再起動してください。

source: If you deploy Portal with a custom application name, update the ``processModel`` parameter in both XHTML files to match your Portal application name.
ja: Portal をカスタムアプリケーション名でデプロイされる場合、両方の XHTML ファイル内の ``processModel`` パラメータを、お客様の Portal アプリケーション名に合わせて更新してください。

source: Result
ja: 結果

source: After configuration, users see custom error pages with a user-friendly design.
ja: 設定後、ユーザーは使いやすいデザインの専用エラーページをご覧いただけます。

source: **HTTP 404 - Page Not Found**
ja: **HTTP 404 - ページが見つかりません**

source: Shown when a requested page or resource doesn't exist:
ja: リクエストされたページまたはリソースが存在しない場合に表示されます：

source: Test by navigating to a non-existent URL: ``http://your-server/404``
ja: テストには、存在しないURLにアクセスしてください：``http://your-server/404``

source: **HTTP 500 - Server Error**
ja: **HTTP 500 - サーバーエラー**

source: Shown when an internal server error occurs:
ja: 内部サーバーエラーが発生した際に表示されます：

source: Test by navigating to: ``http://your-server/500``
ja: テストは以下にアクセスしてご確認ください：``http://your-server/500``

source: Components
ja: コンポーネント

source: Portal Chat
ja: ポータルチャット

source: Portal provides an integrated chat feature for real-time communication between users. Chat functionality is primarily configured through :ref:`Admin Settings <admin-settings>` rather than requiring custom development.
ja: Portalは、ユーザー間のリアルタイムコミュニケーションのための統合チャット機能を提供します。チャット機能は主に :ref:`管理者設定 <admin-settings>` を通じて設定され、カスタム開発を必要としません。

source: For end-user instructions on activating and using Portal Chat, see the :ref:`Portal Chat User Guide <portal-chat>`.
ja: Portal Chat の起動および使用方法に関するエンドユーザー向けの手順については、:ref:`Portal Chat User Guide <portal-chat>` をご参照ください。

source: **Key Configuration Settings:**
ja: **主な設定項目：**

source: Setting
ja: 設定

source: Enable or disable chat feature
ja: チャット機能の有効化または無効化

source: Long-polling timeout (important for reverse proxies)
ja: ロングポーリングのタイムアウト（リバースプロキシにおいて重要です）

source: Maximum concurrent chat connections per user
ja: ユーザーごとの最大同時チャット接続数

source: Configure these settings in :ref:`Admin Settings <update-portal-settings>`.
ja: これらの設定は :ref:`管理者設定 <update-portal-settings>` で構成してください。

source: Technical Considerations
ja: 技術的な考慮事項

source: **Reverse Proxy Configuration**
ja: **リバースプロキシの設定**

source: If browsers access Portal through a reverse proxy like Nginx, set ``Portal.Chat.ResponseTimeout`` to less than the proxy timeout (usually 60 seconds) to prevent connection abortions.
ja: ブラウザがNginxのようなリバースプロキシ経由でPortalにアクセスする場合、接続切断を防ぐため、``Portal.Chat.ResponseTimeout`` をプロキシのタイムアウト時間（通常60秒）未満に設定してください。

source: **Browser Connection Limits**
ja: **ブラウザ接続制限**

source: Each browser tab uses one long-polling request for chat. Browsers typically limit parallel long-polling requests per domain (usually 6 or more).
ja: 各ブラウザタブはチャット用に1つのロングポーリングリクエストを使用します。ブラウザは通常、ドメインごとの並列ロングポーリングリクエスト数を制限しています（通常は6つ以上）。

source: Portal handles this with the ``Portal.Chat.MaxConnection`` setting (default: 3):
ja: Portalでは、 ``Portal.Chat.MaxConnection`` 設定（デフォルト値：3）でこれを処理します。

source: When a fourth tab opens, chat in one inactive tab is deactivated
ja: 4つ目のタブが開くと、非アクティブなタブ1つでのチャットが無効化されます

source: Selecting a deactivated tab refreshes all chat information and reactivates chat
ja: 無効化されたタブを選択すると、すべてのチャット情報が更新され、チャットが再有効化されます。

source: If more than MaxConnection tabs remain open, chat in another tab deactivates
ja: 開いているタブがMaxConnectionを超える場合、別のタブでのチャットは非アクティブになります。

source: **Tomcat Valve Configuration**
ja: **Tomcat バルブ設定**

source: If your system uses an additional Tomcat **Valve**, add ``asyncSupported`` in ``Context.xml``. See :doc-url:`File Reference </engine-guide/configuration/files/context-xml.html>` for details.
ja: お使いのシステムで追加のTomcat **Valve** を使用している場合、``asyncSupported`` を ``Context.xml`` に追加してください。詳細は :doc-url:`リファレンスファイル </engine-guide/configuration/files/context-xml.html>` をご参照ください。

source: Limitations
ja: 制限事項

source: **Single-Application Scope**
ja: **単一アプリケーションスコープ**

source: Portal Chat does not support cross-application chat. Users can chat with other users in the current application, but cannot chat with users in other applications within the same security context.
ja: Portal Chatはアプリケーション間チャットをサポートしておりません。ユーザーは現在のアプリケーション内の他のユーザーとチャットできますが、同一セキュリティコンテキスト内の他のアプリケーションのユーザーとはチャットできません。
